[Speeker] If any one of you wants to put any question and get some ideas clarified,
Sunucu: Herhangi biriniz soru sormak ve kimi fikirlerini açıklığa kavuşturmak isterse,
Mataji is prepared to reply.
(Shri Mataji cevap vermeye hazırlandı)
Question: Shri Mataji, please tell me...the mantra...that should... [inaudible].
Arayan: Shri Mataji, lütfen bana …. olması gereken ……mantranın …… söyleyin, [Duyulamıyor].
Shri Mataji: You shouldn't. First, your attention, your attention must be free.
Shri Mataji: Siz yapmamalısınız. Dikkatiniz özgür olmak zorundadır.
At the time of your realization, when the Kundalini is awakened, all your attention is extracted within
Aydınlanmanız sırasında, Kundalini uyandığı zaman, tüm dikkatiniz içinize çekilir
and the Kundalini while rising takes it on his head,or on her head,
ve Kundalini yükselirken, onu kişinin başının üzerine alır
and brings the attention outside the Sahasrara.
ve dikkati Sahasrara'nın dışına getirir.
So, at that time, best thing is to let loose yourself. Just sit down, watch it, what is happening,
Bu yüzden, o sırada yapılacak en iyi şey, kendinizi serbest bırakmaktır. Sadece oturun,
instead of putting any effort.
herhangi bir çaba sarf etmek yerine, sadece neler olduğunu izleyin.
It is an effortless, that helps you the best. So, no mantra is to be chanted.
Bu (süreç), çaba göstermeyi gerektirmez ve size, en iyi şekilde yardımcı olur. Yani, hiçbir mantra zikredilmemelidir.
After realization you must know what mantra is to be chanted where. There is a big science about it.
Aydınlanmadan sonra hangi mantranın nerede söyleneceğini siz bilmek zorundasınız. Bu konuda büyük bir bilim vardır.
So, the complete tantra, what you call ‘Kundalini’ is there
Yani tantranın tamamı, sizin 'Kundalini' dediğiniz şey oradadır
but you must know how to handle it, what mantra is to be said, what is to be said
ama sizin onu nasıl kullanacağınızı, hangi mantranın söyleneceğini, neyin söyleneceğini
and which chakra lacks a thing and it is that you have to master it.
ve hangi çakrada neyin eksik olduğunu bilmeniz ve bu konuda ustalaşmanız gerekir.
And there are many here in Delhi also who have mastered it. So, it is not difficult. Anybody can master it.
Ve burada, Delhi'de de bu konuda ustalaşmış pek çok kişi var. Yani, bu zor değildir. Herkes bunda ustalaşabilir.
It is not difficult. Even a little girl like Pradnya has mastered the Kundalini.
Bu zor bir şey değil. Pradnya gibi küçük bir kız bile Kundalini üzerinde ustalaştı.
She can do it so why not you people can do it.
O bunu yapabilir, öyleyse siz neden yapamayasınız.
So, you have to just find out what are the chakras which are defective and you can treat it also.
Yani, sizin sadece hangilerinin kusurlu olan çakralar olduğunu bulmanız gerekir ve bunu tedavi de edebilirsiniz.
Just now those who are not Realized, you’ll get your realization no doubt so you would go
Henüz Aydınlanma almamış olanlar, şüphesiz siz aydınlanmanızı alacaksınız,
and meet those people at D288, Pandara Road,
bu yüzden gidip, Pandara Yolu D288 adresindeki o insanlarla buluşacaksınız, oraya gideceksiniz
and there you go and they will guide you as to what is to done in future.
ve onlar size gelecekte ne yapmanız gerektiği konusunda rehberlik edecekler.
And go deep into it and make yourself established and be a master of Kundalini.
Ve bunun derinliklerine inin, kendinizi oturtun ve bir Kundalini ustası olun.
All that is guhya guhya taram, I have told them. And you will get all the knowledge about it.
Tüm bunlar guhya guhya taram, (Gita’dan: en büyük/en gizli – sır), Ben onlara anlattım. Ve siz bununla ilgili tüm bilgiyi alacaksınız.
Seeker: [Inaudible].
Arayan: [Duyulmuyor].
Shri Mataji: That’s a very good question. He asks why universal consciousness,
Shri Mataji: Bu çok güzel bir soru. Bu adam Evrensel bilincin neden, ki bu durum tümüyle kasıtlı olarak böyledir,
it is all deliberate, why it is kept sleeping in the human being?
bunun insanoğlunda neden uyur durumda tutulduğunu soruyor.
Now in the growth of evolution, from a small amoeba, you come to a human stage.
Şimdi evrimin büyümesi sırasında, siz küçük bir amipten, insan aşamasına gelirsiniz.
At the human stage, articulation takes place.
İnsan aşaması sırasında bir eklemlenme gerçekleşir.
Means like a shell of the egg is developed. For the egg to develop, the shell is developed.
Bunun anlamı şudur, bu yumurtanın kabuğunun geliştirilmesi gibi bir şeydir. Kabuk, yumurtanın gelişmesi için, geliştirilmiştir.
You are made limited. Through the growth of your ego and superego within yourself,
Sizler sınırlı hale getirildiniz. İçinizde olan ego ve süperegonun büyümesiyle,
your Brahmarandhra is closed down, your “talu” is closed down, and you are left to yourself.
Brahmarandhra'nız kapanır, "talu’nuz” (bıngıldak kemiği) kapanır ve siz kendi başınıza kalırsınız.
I’ll tell you an analogy by which you will understand. For e.g., if I have to use this mic,
Size anlayacağınız bir benzetme yapacağım. Örneğin, eğer Benim bu mikrofonu kullanmam gerekiyorsa,
first of all it is developed somewhere, away from the mains, then it is brought and put to the mains.
öncelikle bu şey bir yerlerde geliştirildi, ana şebekeden uzakta bir yerde, sonra o getirilir ve şebekeye bağlanır.
In the same way human being is cut from the mains.
Aynı şekilde insan da, ana şebekeden koparıldı.
He is given “I-ness” from him to develop his instrument, his awareness;
Ona "Ben-lik" verildi ve bunun içinden kendi enstrümanını, farkındalığını geliştirmesi için;
in such a manner that when he receives the mains, he can communicate it, he could understand it,
bu öyledir ki, insan şebekeyi aldığında, o bununla iletişime geçebilir,
and for that development, articulation was done.
o bunu anlayabilir ve bu gelişim için, bir artikülasyon/eklemleme yapılmıştı.
Just like an egg is made in a shell for protection and for its growth and then when the chick is ready
Tıpkı bir yumurtanın korunması ve büyümesi için, bir kabuk içinde olacak şekilde yapılması ve sonra civciv, o kabuğun içinde hazır olduğu zaman,
in that shell, it is broken by the mother; here just like I break your Brahmarandhra, is the same, it’s that.
bu kabuğun anne tarafından kırılması gibi; burada da bu, tıpkı Benim sizin Brahmarandhra'nızı kırmam gibi, bu aynı şeydir.
Seeker: What is the idea of Atmadhyan?
Arayıcı: Atma-dhyan fikri nedir? (Ruh üzerine meditasyon yapma eylemi)
Shri Mataji: Now the idea of Atmadhyan, if it is read in the books, it is rather difficult to make you understand.
Shri Mataji: Şimdi Atmadhyan fikri, eğer bu kitaplardan okunursa, sizin bunu anlamanızı sağlamak oldukça zordur
But what happens with the rise of Kundalini? First of all, you enter into that infinite thing,
ama Kundalini'nin yükselmesiyle ne olur? Her şeyden önce, siz o sonsuz şeyin içine girersiniz,
the people, some people rise like steep, we can say a very strong
insanlar, bazı insanlar dik bir şekilde yükselirler,
jet like speed they get.
onların çok güçlü bir jet gibi hızlandıklarını söyleyebiliriz
But some of them rise very slowly and then we can see the stages into which they rise.
ama bazıları çok yavaş yükselirler ve o zaman, biz onların yükseldikleri aşamaları görebiliriz.
The first thing that happens is that you become thoughtless. But you are aware.
Olan ilk şey, sizin düşüncesiz hale gelmenizdir ama siz farkındasınızdır.
First stage that happens is thoughtless awareness.
Gerçekleşen ilk aşama, düşüncesiz farkındalıktır.
Thoughtless awareness means that you start watching the thoughts.
Düşüncesiz farkındalık, sizin düşünceleri izlemeye başladığınız anlamına gelir.
That means you are separated from yourself.
Bu da, sizin kendinizden ayrıldığınız anlamına gelir.
Like you were in water and now you jumped on to the boat and you see the water now
Bu sanki şöyledir, sizin suyun içindeydiniz, şimdi tekneye atladınız ve suyu gördünüz,
so that you are separated. This is what happens, those who have gradual ascent.
bu şekilde de siz (sudan) ayrıldınız. Kademeli bir yükselişe sahip olanlarda olan şey budur.
You become thoughtlessly aware, which we call in the Hatha Yoga as asampragnyat samadhi.
Düşüncesiz farkındalık içinde olursunuz, biz buna Hatha Yoga'da, asampragnyat samadhi diyoruz. (Çaba göstermeden ulaşılan yüksek farkındalık)
Of course, according to them it’s a very higher stage. But you become thoughtlessly aware
Elbette ki, onlara göre bu çok daha yüksek bir konumdur ama siz düşüncesiz farkındalık içinde olursunuz
and the vibrations start flowing from your hand by which you know that something is flowing.
ve vibrasyonlar elinizden akmaya başlar, bu sayede siz bir şeylerin aktığını bilirsiniz.
You start getting cool breeze from me and you start getting cool breeze from other Sahaja Yogis and when you give it to others
Benden, serin bir esinti almaya başlarsınız, diğer Sahaja Yogilerden serin bir esinti almaya başlarsınız ve siz bunu başkalarına verdiğiniz zaman,
you find it is flowing.
bunun aktığını görürsünüz.
This we can say is the first thing that happens. That means you
Gerçekleşen ilk şeyin bu olduğunu söyleyebiliriz. Bu sizin, başka bir şahsiyetin
become collectively conscious of another personality. This is the first thing that happens.
kolektif bilincine vardığınız anlamına gelir. Gerçekleşen ilk şey budur.
The second stage into which, do you jump is Nirvikalpa,
İçine atladığınız ikinci aşama ise, Nirvikalpa'dır,
means in that stage you become doubtless.
yani bu aşamada siz şüphe duymaz bir hale gelirsiniz.
Then you don’t ask me questions. There are some people
O zaman Bana soru sormazsınız. Burada zaten böyle olan bazı insanlar var.
who are like that here. So, they have no questions, they have felt it, they have known it. I say it in a different way
Yani onların soruları yoktur, onlar bunu hissettiler, bunu bildiler.
that supposing I give you a thousand rupees.
Bunu farklı bir şekilde söyleyeyim, diyelim ki Ben size bin rupi veriyorum.
Now if you do not spend it how will you know what is the value of that?
Şimdi, eğer siz bu parayı harcamazsanız, bunun değerinin ne kadar olduğunu nasıl bileceksiniz?
You will say, “What you have given, thousand? What is there you have given? Just give us vibrations.”
"Ne verdin, bin mi? Orada ne verdiğin ne var ki? Bize sadece vibrasyon verdin."
But once you start using it, then you will see tremendous powers you have got.
Ama bunu bir kez kullanmaya başladığınızda, o zaman sahip olduğunuz muazzam güçleri göreceksiniz.
And the powers of this so called, I mean what you call just ordinary vibrations,
Ve bu sözde güçler, yani sizin bunlar sadece sıradan vibrasyonlar dediğiniz şeyler
some people think like that, it is so easily available,
bazı insanlar şöyle düşünürler, bu o kadar kolay elde edilebilir ki,
it happens to you so sahaja, that you do not understand the value of it.
o kadar Sahaja olur ki, siz bunun değerini anlamazsınız
But once you start using them and then you see the tremendous thing that you have got it.
ama bir kez kullanmaya başladığınızda, o zaman sahip olduğunuz muazzam şeyi görürsünüz.
It gives the bliss and the joy that flows into you. You come into the stage of doubtless awareness.
Bu size doğru akan mutluluk ve neşe verir. Şüphesiz farkındalık aşamasına gelirsiniz.
The third one I would say, when the complete Self-realization is established. Now, in the thoughtless awareness,
Üçüncüsü, tam aydınlanma gerçekleştiği zaman olur diyebilirim. Şimdi, düşüncesiz farkındalıkta,
as you can say that now, supposing now as you have got Justice sitting here, so then he is a Justice,
şimdi şöyle diyebileceğiniz şekilde, şimdi burada bir yargıcın oturduğunu varsayalım,
he has certain powers.
o zaman bu kişi bir yargıçtır, onun belli güçleri vardır.
In the same way when you rise to the doubtless, thoughtless awareness you have certain powers
Aynı şekilde, şüphesiz, düşüncesiz farkındalığa yükseldiğinizde,
by which you can give awakening to people.
siz insanlara uyanış verebileceğiniz belli bazı güçlere sahip olursunuz.
Just move hand and the Kundalini of the people will move. It surprises, but it does.
Sadece elinizi hareket ettirin ve insanların Kundalini'si hareket edecektir. Şaşırtıcıdır ama Kundalini hareket eder.
You can move the hand and you can feel the Kundalini, you can feel the Kundalini of other persons,
Elinizi hareket ettirebilir ve Kundalini'yi hissedebilirsiniz, diğer kişilerin Kundalini'sini de hissedebilirsiniz,
you can feel the chakras of another person. It happens; only with thoughtless awareness.
başka bir kişinin çakralarını hissedebilirsiniz. Bu olur; bu sadece düşüncesiz farkındalık içinde olur
But with doubtless awareness you start giving them realization.
ama şüphesiz farkındalıkla siz onlara farkındalık vermeye başlarsınız.
Absolutely, you can just like that. And with higher Self-realization what happens?
Kesinlikle, aynen böyle yapabilirsiniz. Ve daha yüksek aydınlanma ile ne olur?
That you just become a sakshi [witness]. No problem. You never catch anything.
Siz sadece bir sakshi [şahit] olursunuz. Hiçbir sorun olmaz. Asla hiçbir şeyden dolayı catch etmezsiniz.
You see, normally what happens when a person come to you, you place your hand for that person and you feel it,
Görüyorsunuz, normalde bir kişi size geldiğinde ne olur, elinizi o kişi için uzatır ve onu hissedersiniz,
“Oh! disgusting, this fellow is burning.”
"Oh! iğrenç, bu adam yanıyor."
You don’t like it because you see the chakras of that person are burning your fingers.
Bundan hoşlanmazsınız çünkü o kişinin çakralarının, sizin parmaklarınızı yaktığını görürsünüz
And you know it’s burning.
ve bunun yakıcı olduğunu bilirsiniz.
Then sometimes you catch also, you get involved into it. But later on, when you are completely self-realized
Sonra, bazen siz de catch edersiniz, buna dahil olursunuz ama daha sonra, tamamen aydınlandığınız zaman,
you become a Nirlepa. You do not catch any such things and
bir Nirlepa (lekesiz, tertemiz) olursunuz. Bu tür şeylerden dolayı catch etmezsiniz
you rise into the realm where you are into complete vairag, you are just flowing, you are into sakshi state.
ve tam bir Vairag (arzu ve tutkulardan arınmış) olduğunuz, sadece aktığınız, sakshi konumuna geçtiğiniz aleme yükselirsiniz.
But after these three stages, is the stage of God’s realization
Ancak bu üç aşamadan sonra, sizin doğayı tamamen kontrol etmeye başladığınız,
in which you start controlling the nature completely.
Tanrı aydınlanması aşaması gelir.
Some people, of course, through Hatha Yoga, they try to control certain nature,
Elbette bazı insanlar Hatha Yoga yoluyla, belli bir doğayı kontrol etmeye çalışırlar
but that is just upside down.
ama bu sadece onlarda baş aşağı bir şekildedir.
We start it from top and go down. First of all, let us go to the divine stage
Biz ise bunda, yukarıdan başlayıp aşağıya doğru iniyoruz. Her şeyden önce, biz Tanrısal konuma bir gidelim
and then come down. Then establish into the…, we control the natüre.
ve bundan sonra aşağı inelim. Sonra ... bunun içinde (kendimizi) oturtalım…., biz doğayı kontrol ederiz.
See if you can control the say rain, you can control the sun. All this can be done.
Bakın eğer siz yağmuru kontrol edebiliyorsanız, güneşi de kontrol edebilirsiniz. Bütün bunlar yapılabilir
But that is you see you lose interest in those thing. But automatically you can do it.
ama siz bu şeylere olan ilginizi kaybettiğinizi görürsünüz ama otomatik olarak bunu yapabilirsiniz.
For example, when I was going to see one maharaj like that who is a very evolved soul
Örneğin, çok evrimleşmiş bir ruh olan
and he has got it through you see thousands of years of tapasya.
ve bunu binlerce yıllık tapasya (çile) ile elde etmiş olan bir Maharaj'ı görmeye gittiğim sırada,
Say he was sitting down there and he was pouring rain, the rain was pouring down and he didn’t want me to get drenched and so he was trying to control rain.
siz söyleyin, o orada oturuyordu ve yağmur yağıyordu, yağmur yağıyordu ve o Benim ıslanmamı istemiyordu ve bu yüzden de yağmuru kontrol etmeye çalışıyordu.
I know he can control rain. But the rain was pouring. And he didn’t know what to do and was so disgusted with himself.
Onun yağmuru kontrol edebildiğini biliyorum ama yağmur bardaktan boşanırcasına yağıyordu. Ne yapacağını bilemiyordu ve kendine çok kızıyordu.
When I went up, he said, “Did you want to kill my ego that you didn’t allow the rain to stop?”
Yukarı çıktığım zaman, " egomu öldürmemi mi istediniz ve bu yüzden mi, yağmurun durmasına izin vermediniz?" dedi.
I said, “No, it was not so. You see, I am a mother.” So, I told him very sweetly that,
"Hayır, öyle değil. Görüyorsun, Ben bir anneyim", dedim. Ona çok tatlı bir şekilde,
“I know that you have bought a saree for me and if I was not drenched, you will not give me the saree.
"Benim için bir sari aldığını biliyorum ve eğer sırılsıklam olmasaydım, Bana sariyi vermeyecektin.
So, I just wanted the rain to.” And that’s how you see, the little ego that was there
Yağmurun yağmasını sadece bu yüzden istedim", dedim. İşte bu şekilde siz,
that, “I am controlling the rain”
"yağmuru ben kontrol ediyorum" diyen küçük egonun düştüğünü görürsünüz,
dropped off, so it is the thing that happens automatically. You do not want to do it but it just happens.
yani bu otomatik olarak gerçekleşen bir şeydir. Siz bunu yapmak istemezsiniz ama kendiliğinden olur.
You just don’t want to bother about these things but it happens. Wherever you are it just happens.
Bu tür şeyler için canınızı sıkmak istemezsiniz ama bu olur. Her nerede olursanız olun, bu sadece olur.
That is that state where you start rising into God’s realization.
Bu, sizin Tanrı aydınlanmasına yükselmeye başladığınız konumdur.
When you are in God’s realization, whether you are sitting here or anywhere you can see things,
Tanrı aydınlanmasında olduğunuz zaman, ister burada oturuyor olun ister herhangi bir yerde,
you can influence people, you can help them.
siz bir şeyleri görebilirsiniz, insanları etkileyebilirsiniz, onlara yardım edebilirsiniz.
You can do lot of things sitting down anywhere. You may sit in Himalayas.
Herhangi bir yerde oturarak pek çok şey yapabilirsiniz. Himalayalar'da oturabilirsiniz.
There are people like that who are sitting in the Himalayas and are helping you. So, they can do it and they are one.
Himalayalar'da oturan ve size yardım eden böyle insanlar var. Yani, onlar bunu yapabilirler ve onlar “bir”dir.
For example, this gentleman about whom I am telling you, who is a very great saint, he saw at my time, at the time of my birth,
Örneğin, size bahsettiğim bu beyefendi, ki kendisi çok büyük bir azizdir, Benim zamanımda o,
everything that happened.
Benim doğumum sırasında olan her şeyi gördü.
He knows about my past lives for thousands of years. He recognizes me much better.
Benim binlerce yıllık geçmiş yaşamlarımı biliyor. Beni çok daha iyi tanıyor.
There is another one who came to see Me from Amarnath who is three hundred years old.
Amarnath'tan Beni görmeye gelen üç yüz yaşında bir başka kişi daha var.
He is also of the same type and he also said all those things.
O da aynı türden ve o da tüm bu şeyleri söyledi
But you see, their style is different and your style is different. You are people are like Ganesha, they are not.
ama görüyorsunuz, onların tarzı farklı ve sizin tarzınız farklı. Sizler, Ganesha gibisiniz, onlar değiller.
They still catch. You don’t know. That’s why that three-hundred-year old man,
Onlar hala catch ediyorlar. Siz bilmezsiniz. İşte bu yüzden bu üç yüz yaşındaki adamın
had some catches on his body. I said, “What have you done Nagnath Baba? How you got it?”
vücudunda bazı yaralar vardı. "Ne yaptın Nagnath Baba? Buna nasıl yakalandın?" dedim.
He said, “I got it from one man, horrible fellow he touched me.”
"Bir adamdan kaptım, korkunç bir adam bana dokundu." dedi.
I said, “You got it, alright. I will take it out for you.” Then he said, “What about you?”
"Bunu almışsın, tamam. Bunu senin için (içinden) çıkaracağım." dedim.
I said, “Not me. I do not get it, I am a mother. A mother does not get it. Mother never catches because of children.”
Sonra "Peki ya sana ne olacak?" dedi. "Bana bir şey olmaz. Ben bunu almam, Ben bir anneyim. Bir anne bunu almaz. Anne asla çocukları yüzünden catch etmez", dedim.
In the same way you people also don’t catch. There are some people here who have cured cancer.
Aynı şekilde sizler de catch etmezsiniz. Burada kanseri tedavi etmiş bazı insanlar var.
They have never caught anything from anybody. So, you see, you have much more power
Onlar hiç kimseden catch etmezler.
because you are people who are simple,
Gördüğünüz gibi, siz çok daha fazla güce sahipsiniz
who are like Shri Ganesha. Because Shri Ganesha has much more power
çünkü sizler sade olan, Shri Ganesha gibi insanlarsınız çünkü Shri Ganesha, O var olan tüm
than any one of the Deities there are.
Deitylerden çok daha büyük bir güce sahiptir.
Because He is so simple, He’s so dedicated to the Mother.
Çünkü O çok sadedir, kendisini Anne'ye öyle adamıştır ki.
Seeker: [Inaudible]./(What is the aim of human life…… inaudible)
Arayan: insan yaşamının amacı nedir ….. [Duyulamıyor].
Shri Mataji: We are living in this world because we have to become the instrument in the hands of God.
Shri Mataji: Biz bu dünyada yaşıyoruz çünkü Tanrı'nın elinde bir enstrüman olmalıyız.
He wants to use us.
O bizi kullanmak ister.
You see we have to be a good instrument into his hand.
Onun elinde iyi bir enstrüman olmamız gerektiğini görüyorsunuz.
For example, an artist has a brush. Why is the brush there?
Örneğin, bir sanatçının bir fırçası var. Fırça neden oradadır?
For the artist to use the brush. Now, I will tell you a very sweet story about it.
Sanatçı, fırçayı kullansın diye. Şimdi size bununla ilgili çok tatlı bir hikaye anlatacağım.
Once Radhaji was very jealous of the murli,
Bir keresinde Radhaji, Shri Krishna'nın
that Shri Krishna was carrying on his lips.
dudaklarında tuttuğu murli'yi (flüt) çok kıskanmış.
So, she asked “What is your speciality…” She asked the murli, “What is your specialty that you are all the time near the lips of my lord?”
Bu yüzden ona, "senin özelliğin nedir?" diye sordu. Murli'ye "Senin özelliğin nedir ki, her zaman efendimin dudaklarının yanındasın?" diye sordu.
So, she said that, “My specialty is that I am no special. I have become a hollow person.
O da şöyle dedi: "Benim özelliğim, özel olmamamdır. Ben içi boş bir kişi oldum.
The melody is going through me. He is using me just as an instrument
Melodi benim içimden geçiyor. O, beni sadece bir enstrüman olarak kullanıyor
and I laugh at the people when they say that, ‘You have been played.’
ve 'Seninle oyun oynandı' dedikleri zaman, insanlara gülüyorum.
I say, ‘I am just watching like a sakshi, like a witness. And if I stand anywhere in between
'Ben sadece bir sakshi gibi, bir tanık gibi izliyorum' diyorum. Ve eğer arada bir yerde,
then his melody will be spoilt’.”
ben ayakta durursam, o zaman melodisi bozulacaktır' diyorum."
This is the purpose and if you don’t achieve this purpose then all this recklessness comes in, these problems comes in,
Amaç budur ve eğer siz bu amaca ulaşamazsanız, o zaman tüm bu kayıtsızlık devreye girer,
which we can say in a gross way, then your parasympathetic is taxed.
bu sorunlar devreye girer, kaba bir şekilde söyleyebiliriz ki, o zaman parasempatik sisteminize yük biner.
When your parasympathetic is taxed, then you start thinking, “What are we to do?
Parasempatik sisteminize yük bindiğinde, o zaman düşünmeye başlarsınız,
Where are we to jump now?” This whole petrol is being exhausted in this body.
"Ne yapacağız? Şimdi nereye atlayacağız?" Tüm bu benzin, bu bedende tükenir
But, once you open out to the mains, it starts pouring into you. And you are absolutely relaxed.
ama bir kez ana şebekeye açıldığınız zaman, o size akmaya başlar. Ve siz kesinlikle rahatlarsınız.
Seeker: [Inaudible].
Arayan: [Duyulmuyor].
Shri Mataji: It just takes a second if you are ready.
Shri Mataji: Eğer hazırsanız, bu sadece bir saniye sürer.
For every ordinary person it really takes a second.
Her sıradan insan için bu gerçekten bir saniye sürer.
Then it rises, it takes a second to rise. But what happens,
O zaman bu yükselir, yükselmesi bir saniye sürer ama ne olur,
that Kundalini is your Mother.
bu Kundalini sizin Annenizdir.
So now, supposing your mother is coming to see you and you are sick.
Diyelim ki anneniz sizi görmeye geliyor ve siz hastasınız.
So, first of all, what she will do is to see that your sickness is removed.
Her şeyden önce onun yapacağı şey, hastalığınızın geçtiğini görmek olacaktır.
Then she sees that you are mentally upset. So, she looks after your mental problems.
Sonra sizin zihinsel olarak üzgün olduğunuzu görür. Yani, zihinsel sorunlarınızla ilgilenir.
Then she sees that you are wrongly placed spiritually. So, she corrects you. And ultimately, she blesses you.
Sonra sizin ruhsal açıdan yanlış bir konumda olduğunuzu görür. Bunun üzerine sizi düzeltir. Ve nihayetinde sizi kutsar.
So, if somebody is in temperance, empathy, who has got a good health,
Dolayısıyla, eğer bir kimse ölçülü, empati sahibi ve iyi bir sağlığa sahipse,
of normal health, he is living a normal married life, he is the best suited.
normal bir sağlığı varsa, normal bir evlilik hayatı yaşıyorsa, en uygun kişi odur.
And there are some who have got it like just that. But some people are rather sick, they have some trouble
Ve onu bu şekilde bir anda alanlar var ama kimi insanlar oldukça hastadır,
because they have gone through various ordeals of life.
onların bazı sorunları vardır çünkü hayatın çeşitli çileleri içinden geçmişlerdir.
They have been troubled, even tortured, they have got some mental problem. The Mother has to soothe them.
Onlar sıkıntı çekmişlerdir, hatta işkence görmüşlerdir, bazı zihinsel sorunları vardır. Anne onları yatıştırmalıdır.
So if there is, you see, you cannot say that, when this seed is going to sprout, it will sprout.
Yani eğer varsa, görüyorsunuz, şunu söyleyemezsiniz, bu tohum filizleneceği zaman, filizlenecektir.
Can you say that, at this day, the flowers will appear? Can you say that, at this day, all fruits will be coming? No, you cannot!
Çiçeklerin, şu gün ortaya çıkacağını siz söyleyebilir misiniz? Bütün meyvelerin şu gün oluşacağını söyleyebilir misiniz? Hayır, söyleyemezsiniz!
There is no time for living things. It works itself.
Yaşayan şeyler için zaman yoktur. Bu kendi kendine çalışır.
It is a living process so it works itself.
Bu yaşayan bir süreçtir, bu yüzden kendi kendine çalışır.
It works for the organism, that is yourself, and then it clicks itself.
Bu organizma için çalışır, bu sizsiniz ve sonra o kendi kendisini tıklar.
That is what is sahaja.
İşte Sahaja budur.
Seeker: [Inaudible, asking for Realization].
Arayan: [Duyulmuyor, aydınlanma istiyor].
Shri Mataji: Realization? Yeah! Why not, why not? I am here only for that. (Hindi.)
Shri Mataji: Aydınlanma mı? Evet! Neden olmasın, neden olmasın? Ben sadece bunun için buradayım. (Hintçe.)
(Shri Mataji is speaking in Hindi)
(Shri Mataji, Hintçe konuşuyor)
Question: Shri Mataji, please tell me... such suffering... overpopulation...
Soru: Shri Mataji, lğtfen bana anlatın... öyle bir acı şekiş ... aşırı nüfus var ki...
Seeker: [Inaudible].
Arayan: [Duyulmuyor].
Shri Mataji: Right, for anybody who is not realized that should be the question,
Shri Mataji: Doğru, aydınlanma almamış olan herkes için, soru bu olmalıdır,
that you see, around such a lot of miseries. Now he has asked two questions.
gördüğünüz gibi, bu kadar çok sefaletin ortasında.  Şimdi bu adam iki soru sordu.
You see, he has confused two questions.
Görüyorsunuz, iki soruyu birbirine bağladı.
The first one of misery, the second one about over population. So first, I will answer the first question of misery.
İlki sefaletle ilgili, ikincisi ise aşırı nüfusla ilgili. Bu yüzden önce sefaletle ilgili olan ilk soruyu yanıtlayacağım.
Now you say that there are miseries. I accept it that there are miseries
Şimdi siz sefalet olduğunu söylüyorsunuz. Ben sefalet olduğunu kabul ediyorum
and miseries are there because of human beings themselves. Because they haven’t got the divine within themselves.
ve sefalet insanların kendileri yüzünden var çünkü onlar kendi içlerinde Tanrıya sahip değiller.
If they have divine, they will not dominate, they will not bear domination,
Eğer Tanrısal olana sahip olsalardı, onlar hükmetmezlerdi, onlar hükmedilmeye katlanmazlardı,
they will be different people.
onlar farklı insanlar olurlardı
But we can say one thing, how will reduce the miseries of people when you get Realized?
ama tek bir şey söyleyebiliriz, Aydınlandığınız zaman insanların sefaletini nasıl azaltacaksınız?
See, I have told you that there are seven chakras in the human beings. When they are awakened what happens? Let us see.
Bakın, size insanoğlunda yedi çakra olduğunu söylemiştim. Onlar uyandığı zaman ne olur? Bir bakalım.
First of all, your physical problems are solved, your health improves,
Her şeyden önce, fiziksel sorunlarınız çözülür, sağlığınız iyileşir,
you lead a very healthy life.
çok sağlıklı bir hayat sürersiniz.
You will be amazed and in Sahaja Yoga, nobody dies before he is 70 years of age.
Şaşıracaksınız ve Sahaja Yoga'da hiç kimse 70 yaşından önce ölmez.
He leads a very, very healthy life to begin with.
Kişi en başta çok, çok sağlıklı bir yaşam sürer.
First misery of physical life is over.
Fiziksel yaşamın ilk sefaleti sona ermiştir.
Not only that he lives a physically good life, but he makes others physically alright.
Sadece fiziksel olarak iyi bir yaşam sürmekle kalmaz, aynı zamanda başkalarının da fiziksel olarak iyi olmasını sağlar.
He makes them physically fit without taking a single pai [paisa/rupees] from them.
Bu kişi onlardan tek bir pai [paisa/rupi] almadan onları fiziksel olarak zinde bir hale getirir.
The vibrations that flow from him, he cures them and the other person gets all right.
O kişiden akan vibrasyonlarla onları iyileştirir ve diğer kişi de iyileşir.
Now as I have told you that there are people here who have treated
Şimdi size söylediğim gibi, burada pek çok insanı tedavi eden,
so many people, have cured so many people without taking a single pai,
tek bir pai bile almadan pek çok insanı iyileştiren insanlar var
because this love is flowing and that’s yourselves! So, the physical problem is solved.
çünkü bu sevgi akıyor ve bu da sizin kendinizsiniz! Yani, fiziksel sorun çözüldü.
Then the second problem is your emotional problem. The person suffers emotionally.
Sonra ikinci sorun, bu sizin duygusal sorununuzdur. Kişi duygusal olarak acı çeker.
They become emotionally disturbed, sometimes there are possessions.
Duygusal olarak rahatsız olurlar, bazen sahiplenmeler olur.
They come into it from their subconscious mind and there are problems from the emotional side.
Onlar, onların bilinçaltı zihinlerinden buna girerler ve duygusal yönden sorunlar vardır.
Now, after Realization, people become sakshi in the sense
Şimdi, aydınlanmadan sonra, insanlar duygusal olarak bu şeylere dahil olmadıkları,
that emotionally they do not get involved into the things, that they do not feel disturbed about it but they see the things.
kendilerini bu konuda rahatsız hissetmedikleri ama bu şeyleri de gördükleri için, bu anlamda, onlar sakshi olurlar.
I will give you a very concrete example. I had a grandchild, first grandchild
Size çok somut bir örnek vereceğim. Bir torunum oldu,
born in my family.
ailemde doğan ilk torun.
This child was born with a heart which was all time, permanently,
Bu çocuk doğduğunda kalbinde sürekli bir pıhtı vardı
there was a clotage which cannot be cured. Because it’s a basic problem
ve bu pıhtılaşma tedavi edilemiyordu çünkü bu temel bir sorun
and I knew about it the day she was born.
ve Ben bunu, çocuk doğduğu gün biliyordum
But I was silent and on the 5th day I said to the doctor that, “You must take her under the x-ray and see what is the thing.”
ama sustum ve 5. gün doktora "Onu röntgen çekimine götürmeli ve ne olduğunu görmelisiniz", dedim.
Doctor was surprised. He said, “Why do you think so?
Doktor şaşırmıştı. "Neden böyle düşünüyorsunuz?
Such a little child should not be exposed to x-ray.”
Bu kadar küçük bir çocuk röntgen ışınlarına maruz kalmamalı" dedi.
I said, “You take her.” I took her secretly and showed her to the doctor. They found that, the enlargement of the heart.
Ben, "sen onu al." dedim. Ben bebeği gizlice aldım ve doktora gösterdim. Kalbinde büyüme olduğunu tespit ettiler.
Now, when I came home, I didn’t tell my daughter, I didn’t tell my husband who was to come from Delhi.
Şimdi, eve geldiğim zaman kızıma söylemedim, Delhi'den gelecek olan kocama da söylemedim.
When he came back, with very great introduction I told him. Immediately he fainted.
Kocam geri döndüğünde, çok büyük bir giriş konuşması yaparak ona söyledim. Hemen baygınlık geçirdi.
He is a very healthy man and, I mean that way emotionally he is supposed to be a very sensitive person,
O çok sağlıklı bir adamdır ve duygusal olarak onun çok hassas,
very balanced, but he fainted. We told this to the father of the child,
çok dengeli bir insan olması gerekir ama takatsiz düştü.
he fainted. My daughter fainted. They couldn’t bear it.
Bunu çocuğun babasına söyledik, bayıldı. Kızım baygınlık geçirdi. Dayanamadılar.
I took the child to the hospital. I admitted her in the hospital because the doctor said
Çocuğu hastaneye götürdüm. Hastaneye yatırdım
they had to do other tests.
çünkü doktor başka testler yapmaları gerektiğini söyledi
Then we had to take the child to America and I knew that the child was going to die.
ve sonra çocuğu Amerika'ya götürmek zorunda kaldık ve Ben, çocuğun öleceğini biliyordum
But I said “alright”. If they think, the child has to be taken, I took. None of them could take.
ama "tamam" dedim. Eğer onlar çocuğun oraya götürülmesi gerektiğini düşünüyorlarsa, onu Ben götürdüm.
They couldn’t take the child. I took there.
Hiçbiri götüremedi. Çocuğu alamadılar. Oraya onu Ben götürdüm.
The so-called miserable people actually are overdoing things.
Bu sözüm ona sefil olan insanlar aslında her şeyi abartıyorlar.
By which they are spoiling every body’s life and making themselves miserable also.
Bu şekilde herkesin hayatını mahvediyorlar ve kendilerini de sefil hale getiriyorlar.
The ways we talk of our misery actually are so exaggerating.
Sefaletimizden bahsederken kullandığımız yöntemler aslında çok abartılı.
I do not know if they are really that miserable the way they talk about. And they cannot do anything about it
Konuştuklarına bakılırsa, gerçekten o kadar sefil olup olmadıklarını bilmiyorum. Ve onlar bu konuda hiçbir şey yapamazlar
because unless and until you are separated from the problem, how are you going to solve it?
çünkü siz, kendiniz sorundan ayrılmadığınız sürece, onu nasıl çözeceksiniz?
You see, you have to be separated. Unless and until you are a doctor, you are not going to operate.
Görüyorsunuz, siz  ayrılmalısınız. Doktor olmadığınız sürece ameliyat yapamazsınız.
Supposing you are the patient, how are you going to operate yourself?
Diyelim ki siz hastasınız, kendi kendinizi nasıl ameliyat edeceksiniz?
So, the doctor in you must be separated. This is what the Sahaja Yoga does.
Yani, içinizdeki doktor, ayrılmak zorundadır. Sahaja Yoga'nın yaptığı şey budur.
Because you are the patient and you are the doctor that’s why the whole thing is more exaggerated.
Çünkü siz hastasınız ve doktor da sizsiniz, bu yüzden her şey daha abartılıdır.
If you find any doctor being sick, he’ll be the worst patient.
Eğer hasta olan bir doktor görürseniz, en kötü hasta o kişi olacaktır.
I have seen that in practice it is so. That’s why those who are miserable are much more miserable than they are really
Pratikte bunun böyle olduğunu gördüm. İşte bu yüzden mutsuz olanlar, onlar gerçekte olduklarından çok daha mutsuzdurlar
because they themselves do not know how to cure it. So, the emotional problem is solved, like this.
çünkü bunu nasıl tedavi edeceklerini kendileri de bilmezler. Yani duygusal sorun bu şekilde çözülür.
Now, then there is another problem which we face all the time
Şimdi, her zaman karşılaştığımız bir başka sorun da
is of our dharma, of our dignity.
dharmamızla, onurumuzla ilgilidir.
How to be dignified, how to be ourselves? The spiritual problem, and that is solved. No doubt.
Nasıl onurlu oluruz, nasıl kendimiz oluruz? Bu ruhani bir sorundur ve bu da çözülmüştür.
Because then you find the divine flowing through you.
Buna hiç şüphe yok çünkü o zaman siz içinizden akan Tanrısal olanı bulursunuz.
You really become a dynamic personality
Bunun dışında, bu dünyevi şeyler için, size Sahaja Yogi olan insanların başına gelen
apart from that, for this worldly things I have to tell you another thing which happened to people who are Sahaja Yogis.
başka bir şeyi daha söylemeliyim, sizler gerçekten dinamik bir kişilik haline gelirsiniz.
That is, your Laxmi is awaken. Now you know what is Laxmi.
Yani, sizin Lakshmi'niz uyanır. Şimdi siz Lakshmi'nin ne olduğunu biliyorsunuz.
Such a person cannot become a beggar. Cannot!
Böyle olan bir kişi, dilenci olamaz. Olamaz!
A Sahaja Yogi cannot become a beggar because his Laxmi is awakened.
Bir Sahaja Yogi dilenci olamaz çünkü onun Lakshmi'si uyanmıştır.
He is looked after. See, there is God Almighty who’s looking after you!
Ona bakılır.  Bakın, size bakan Yüce Tanrı var!
This is the sin against God that all the time you are so unsecured.
Bu Tanrı'ya karşı işlenen günahtır ki, bu yüzden eğer siz her zaman kendinizi bu kadar güvencesiz hissediyorsanız,
The One who has created you, the One who is looking after you is going to look after you everywhere.
sizi yaratan, size göz kulak olan, size her yerde göz kulak olacaktır.
But you want to run after other things. You want to do smuggling,
Ama siz başka şeylerin peşinden koşmak istersiniz. Kaçakçılık yapmak istiyorsunuz,
you want to do all kind of things, you want to cut each other’s throat
her tür şeyi yapmak istiyorsunuz, birbirinizin boğazını kesmek istiyorsunuz
and then you want to see that you are happy, you cannot. You have to depend on Him and on His grace.
ve sonra da mutlu olduğunuzu görmek istiyorsunuz, bunu yapamazsınız. O'na ve O'nun lütfuna güvenmek zorundasınız.
And the person who is realized, he is like a badshah, he is the king.
Ve aydınlanmış olan kişi, o bir badshah gibidir, o bir kraldır.
He is always the king. He doesn’t bother. I can tell you about myself.
O her zaman kraldır. O rahatsız olmaz.  Size kendimden bahsedebilirim.
I never feel I have dearth of money or dearth of anything. Never!
Ben asla para sıkıntısı ya da herhangi bir şeyin sıkıntısını hissetmem. Asla!
You see if you ask me, I can sleep on the ground.
Bana sorarsanız, Ben yerde bile uyuyabilirim.
Perhaps I was born in very rich family and my husband is quiet rich,
Belki çok zengin bir ailede doğdum ve kocam da oldukça zengin
but if you ask me, I can live anywhere. I can do without food for days together.
ama Bana sorarsanız, Ben her yerde yaşayabilirim. Günlerce aç kalabilirim.
It doesn’t matter of all the time people talk about eating, eating. How much do you eat?
İnsanların sürekli yemekten, yemek yemekten bahsetmesi önemli değil. Ne kadar yiyorsunuz?
There is no need to eat such a lot. That’s why some people are poor.
O kadar çok yemeye gerek yoktur. Bu yüzden bazı insanlar fakir.
Some people eat such a lot that there are some people who are poor.
Bazı insanlar ise o kadar çok yiyorlar ki, fakir olan bazı insanlar var
But automatically your attention fromfood and all drops out.
ama dikkatiniz otomatik olarak yemekten ve her şeyden uzaklaşır.
You just get it. If you get it well and good, you don’t get it well and good.
Siz sadece bunu alırsınız. Bunu alırsanız, iyi ve güzel, almazsınız da bu iyi ve güzel.
Sorry this morning I had no breakfast and all that. I didn’t know that I had no. And I had not even my lunch, I would not…
Bu sabah kahvaltı yapmadığım için üzgünüm ve bütün bu şeyler. Kahvaltımı yapmadığımı bilmiyordum. Öğle yemeğimi bile yemedim. Ben… olmazdım.
Because this body is filled with energy you don’t need.
Çünkü bu beden ihtiyacınız olmayan enerjiyle dolu.
Actually, this is the first time the energy is filling you all.
Aslında enerjinin hepinizi doldurması ilk kez oluyor.
Then you give vibrations. In Rahuri, [Maharashtra state], there is one university there they have experimented.
O zaman siz vibrasyonları verirsiniz.  Rahuri'de [Maharashtra eyaleti], orada bir üniversite var, orada deney yaptılar.
In the University,first time they have experimented in agriculture university, ith these vibrations.
Üniversitede, tarım üniversitesinde, onlar ilk kez bu vibrasyonları denediler.
They have found that the growth of all this wheat was 10 ten times more. They found that the fruits that came out of it were beautiful
Tüm bu buğdayların büyümesinin normalden 10 kat daha fazla olduğunu gördüler.
and they were so tasty and so lusty.
Ondan çıkan meyvelerin çok güzel, çok lezzetli ve çok bereketli olduğunu gördüler.
They found that when the cow was given vibrated water,
İneğe vibrasyonlu su verildiğinde,
Indian cow started giving milk like an Australian cow.
Hint ineğinin Avustralya ineği gibi süt vermeye başladığını gördüler
But I cannot write a guarantee check for you. That is one thing.
ama size bir garanti çeki yazamam. Bu başka bir şey.
So, all the miseries so called will drop out.
Bu şekilde, sözüm ona var olan tüm bu sefalet ortadan kalkacaktır.
Now the overpopulation problem. That’s very interesting. I’ll tell you what it is.
Şimdi de aşırı nüfus sorunu. Bu çok ilginç. Size ne olduğunu söyleyeyim.
Why there is such an overpopulation?
Neden böyle aşırı bir nüfus var.
You see the congenial atmosphere for the rakshasas and for the bhoots, giving chance for bhoots to come as human beings.
Rakshasalar ve bhootlar için uygun olan bu atmosferi görüyorsunuz, bhootlara insan olarak dünyaya gelme şansı veriyor.
Once this congenial atmosphere for them will disappear, only the saintly will come and they are not so many.
Onlar için uygun olan bu atmosfer bir kez ortadan kalktığında, sadece azizler gelecektir ve onlar da çok fazla sayıda değiller.
And they will not need also so many things. A saintly person does not need much. With very little he is so satisfied, he doesn’t want. You see, he is a badshah.
Ve onların çok fazla şeye de ihtiyaçları olmayacaktır. Aziz olan bir kişinin çok fazla şeye ihtiyacı yoktur. Çok az şeyle o kadar tatmin olur, bir şey istemez. Görüyorsunuz, o bir badshahtır.
It’s only the mental attitude that makes us biharis.
Bizi “bihari’ler” haline getiren  (az gelişmiş bir Kuzey Hindistan halkı) sadece, kendi zihinsel tutumumuzdur.
Otherwise, we are not. We are very rich people. What else?
Yoksa, biz böyle değiliz. Bizler çok zengin insanlarız.  Başka ne olabilir ki?
Seeker: [Inaudible].
Arayan: [Duyulmuyor].
Shri Mataji: Now I would say that really some who are really hungry will ask for the ultimate
Shri Mataji: Şimdi şunu söyleyebilirim,  gerçekten aç olanlar
but those who are not will be asking me questions. As I say
nihai olanı isteyeceklerdir ama aç olmayanlar ise, Bana sorular soracaklardır.
I have cooked the food for you and those who are hungry will say, “Mother give us. Now it’s too much.
Dediğim gibi, Ben sizin için yemek pişirdim ve aç olanlar, "Anne bize verin. Şimdi, bu çok fazla. Şimdi,
Now these people are just wasting our time. We are very hungry.” And that’s the stuff.
bu insanlar sadece zamanımızı boşa harcıyorlar. Biz çok açız", diyeceklerdir.  Ve işte esas olan şey budur.
And that’s the thing you should ask for. That’s the real thing you should ask for and you should get it.
Ve istemeniz gereken şey budur. İstemeniz ve almanız gereken gerçek şey budur.